- ¿Hay que hacerlo todo el rato?
- La gasolina se estropea con el tiempo.
Esta ya es casi agua.
Antes, un depósito duraba 10 o 12 horas.
- Podías ir adonde quisieras.
- ¿Adónde ibas tú?
A ningún sitio.
- ¡Anda! ¿Cómo funciona eso?
- Es un sifón.
Cuando el líquido... fluye
contra la gravedad... por la... presión.
- No lo sabes.
- Sé que funciona.
No te alejes.
Vale.
Esto es culpa tuya.
"Por si no lo sabes,
se me da muy bien dormir.
Podría hacerlo con los ojos cerrados".
Sin segundas: Volumen 2,
de Will Livingston.
"Volumen 2", ¿te das cuenta?
- Hay dos de estos.
- Por Dios...
"¿Por qué había una bañera
en lo alto de la ambulancia?
Para llevar la sirena".
¡La sirena!
- "¿Por qué las focas del circo...
- No.
...por qué las focas
miran hacia arriba?".
¡Por los focos, hombre!
- ¿Y si me esperas en la camioneta?
- Vale.
Pero que sepas...
que no escaparás de Livingston. Volverá.
Y no podrás evitarlo.
Debió de hacerlo un camión.
Sí, les ponen unas palas gigantes
para despejar las carreteras
para los tanques.
- ¡Quiero ver un tanque!
- Lo verás.
Tanques, helicópteros... todo eso.
Hechos para combatir
al enemigo equivocado.
Ahora están por ahí tirados.
He encontrado algo. Mira.
¿No te trae recuerdos?
Esto tiene más años que yo.
- Genial.
- Es un clásico.
¡Madre mía!
Aquí hay algo más.
Vaya. Tiene poco texto,
pero las fotos son una pasada.
- No, no.
- Deja eso. No es para niños.
- Ellie...
- ¿Cómo podía andar con esa cosa?
- Dámelo, por favor.
- Cállate un momentito.
Quiero ver de qué va esta movida.
¿Por qué están pegadas las páginas?
- Pues...
- Estoy quedándome contigo.
¡Hasta la vista!
Bien. Por hoy es suficiente.
- Despacio.
- Voy despacio.
Por cierto, ¿qué es?
Raviolis precocinados,
de hace unos 20 años.
- Están que te mueres.
- La verdad es que sí.
- ¿Vamos a quedarnos mucho?
- Esta noche dormiré...
y... mañana conduciré día y noche.
Llegaremos a Wyoming
a la mañana siguiente.
- ¿Podemos hacer fuego? Estoy helada.
- Sabes por qué voy a decir que no.
- Los infectados verían el humo.
- No.
El hongo no es tan listo.
Y no creo
que haya infectados por aquí.
¿Humanos?
- ¿Y qué van a hacer, robarnos?
- Seguro que se les ocurriría algo más.
Vale.
Pues no huele nada mal.
Entonces, era el de Frank.
Joel.
- ¡Joel!
- ¿Qué?
- ¿Te puedo hacer una pregunta seria?
- Sí.
¿Por qué ascendieron
al espantapájaros?
¿Porque era el mejor en su campo?
¡Joder, qué capullo!
- ¿Te lo habías leído?
- No.
Anda, duérmete.
Esos de los que hablabas...
Nadie sabe que estamos aquí, ¿verdad?
No van a encontrarnos.
Nadie va a encontrarnos.
Vale.
Pero ¿qué coño es esta mierda?
¿No te gusta el café?
¿Eso era lo que vendían en los Starbucks
de la zona de cuarentena?
El suyo era más fresco
que el que tenía Bill, pero sí.
Es lo que vendían.
Huele a... mierda quemada.
Tú mira el mapa.
La 76 Oeste y luego...
la 70 Oeste hasta el fin del mundo.
¿En qué parte de Wyoming
estaba tu hermano?
La última vez estaba
en una torre de radio cerca de Cody.
Cody.
Cody... ¡Cody!
- Vaya, está en el culo del mundo.
- Sí.
¿Y si no está allí?
Entonces...
estará en algún asentamiento,
seguramente cerca de otra ciudad.
Quedan pocos en Wyoming.
- "Chee-yen".
- Cheyenne.
Che... ¿seguro?
Cheyenne, Laramie, Casper...
¿Cómo se llama?
- ¿Quién?
- Tu hermano.
- Tommy.
- ¿Mayor que tú?
- No.
- ¿Por qué no estáis juntos?
- Es largo de contar.
- ¿Tardarías más de 25 horas?
Es lo que falta para llegar.
Tommy era un chico muy entusiasta.
Soñaba con ser un héroe, y se alistó
en el ejército al acabar el instituto.
Le mandaron a la operación
Tormenta del Desierto.
Da igual, era el nombre de esa guerra.
El caso es... que en el ejército
jamás se sintió como un héroe.
Doce años después, estalló el brote
y me convenció para unirme a un grupo
que se iba a Boston.
Accedí... para poder vigilarle
y mantenerle vivo.
Allí conocimos a Tess.
Y aquel grupo fue...
Digamos que se disolvió.
Luego Tommy conoció a Marlene.
Ella le convenció
para unirse a los Luciérnagas.
El mismo error que cometió con 18.
Quería salvar al mundo.
Pobres ilusos. Él y los Luciérnagas.
Deliraban.
Poco después dejó a los Luciérnagas.
Ahora está por ahí él solo.
Tengo que encontrarle.
Si el mundo está perdido,
¿para qué molestarse en seguir?
Pero hay que intentarlo, ¿no?
Tú no has visto el mundo,
no lo entiendes.
Sigues por tu familia.
- Y ya está.
- Yo no soy tu familia.
No. Eres mercancía.
Pero le hice una promesa a Tess.
Y ella sí era mi familia.
- ¿Y si no le encuentras?
- Lo haré.
- ¿Cómo lo sabes?
- Soy muy cabezota.
Has madrugado mucho,
si quieres dormir...
Qué va, no estoy cansada.
Quédate aquí.
- ¿Dónde estamos?
- En Kansas City.
¿Hay que retroceder mucho
para rodear esto?
A la mierda.
¿Qué vas a hacer?
Vamos a evitar el túnel,
coger la siguiente salida...
y volver a la carretera, será un minuto.
¿Dónde coño está la autovía?
Yo con esto no me aclaro,
estoy perdidísima.
Ese es el mapa del estado.
Mira en el recuadro.
Ahí tampoco me entero.
Es el segundo día
que subo a un puto coche, hombre.
¿Ahora qué vamos, hacia el norte?
Tiene que ser a la derecha.
¿Dónde coño...?
¡Para!
¿Es la zona de cuarentena?
¿Dónde coño está FEDRA?
¡Ayúdenme!
Anda, ponte el cinturón.
- ¿Vamos a ayudarle?
- No.
¡Hostia!
- ¡Ahora, ahora!
- ¡Joel!
¡Joder!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿No te has hecho nada?
- Creo que no.
¡Quítate el cinturón!
¡Asómate, hijo de puta!
Danos lo que tengas
y dejaremos que te vayas. Prometido.
Eh, ¿ves ese agujero?
¿Cabes por ahí?
¡Última oportunidad!
Cuando te diga,
arrástrate hasta ahí, métete
y no salgas hasta que yo te avise,
¿vale?
No te harán daño. ¡Mírame!
No van a darte.
Quédate ahí agachada... y en silencio.
- ¿Vale?
- Sí.
¡Ya!
¡Hijo de puta!
¡Cabrón, lo que has hecho...
te va a salir muy caro!
¡Estás muerto, hijo de la gran puta!
¡No, no, no, ya está! Ya está.
Me rindo. Ya no estamos peleando.
Quiero irme. Les diré que sois de fiar.
Tía, no sé qué hacer.
No siento las piernas.
Mi madre está cerca. Llevadme con ella.
Podemos hacer un trato.
Podemos ser amigos. No sabía que...
Soy Brian. Soy Brian.
¿Cómo te llamas?
Espera, espera.
Quédatelo. Es un buen cuchillo.
- Vuelve detrás de la pared.
- No, no. Lo siento mucho, por favor.
Podemos hablarlo. Lo siento. Lo siento.
Por favor. ¡No, por favor, por favor!
¡Por favor! Lo siento.
¡Lo siento! ¡Por favor!
No lo hagas. Lo siento. Lo siento.
¡No, no!
Podemos hablarlo. Podemos hablarlo.
¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!
Ellie, tengo que entrar ahí,
pero no quepo.
- Hay cosas delante de la puerta.
- ¿Puedes quitarlas?
- Vamos. Rápido.
- Voy.
Estoy bien. De verdad.
Todavía me queda algo de comida
y tengo aquí tu linterna. Ten.
- Ahora, ¿qué?
- Hay que subir.
¿A echar un vistazo?
A ver si distinguimos
alguna ruta segura.
- No te alejes.
- Vale.
¡Bryan! ¡Bryan!
¡Un muerto!
¡Joder, se han cargado a Bryan!
Te lo he dicho. Estaba solo.
No he vuelto a ver a ninguno de ellos
desde esa noche.
¿Qué más quieres que te diga?
No sé, ¿la verdad?
Kathleen...
Los Bergquist.
¿No?
Mark Anthony Halpin.
Carrie Schreiber. ¿No los has visto?
Los Chan.
Henry Burrell.
Muy bien.
Sabes dónde está Henry.
"Un abogado".
"Atención médica".
"Visitas familiares".
¿Crees que fue en esta celda...
donde mataron a mi hermano
de una paliza?
Fue una injusticia.
Y lo siento.
Pero se os ha ido de las manos.
Esto tiene que parar.
Y quieres que pare ahora, ¿verdad?
Ahora que estás encerrado.
Pero antes te daba igual
si moría... alguien.
Porque tú estabas a salvo
y denunciando a tus vecinos a FEDRA.
Me amenazaron con matarme.
¿Qué?
¿Se dan ya las condiciones necesarias
para que me hables?
Kathleen, por el amor de Dios.
Yo te traje al mundo.
Te cogí entre mis brazos.
Jamás les dije nada sobre tu hermano.
Pero Henry sí.
Sabemos... que aún sigue en la ciudad.
Y creo que tú sabes dónde.
¿Dónde está?
¿Crees que no lo voy a hacer?
Soy tu médico.
¿Quién ha sido?
Creemos que forasteros.
Hay una camioneta. Cargada.
No es un vehículo de FEDRA,
pero va bien provista.
- Puede que mercenarios.
- Si Henry tiene una radio,
ha podido hablar con alguien,
¿quién sabe?
Es posible que les haya avisado él.
¿Crees que vivirá?
¿Y si le viera un médico?
No hay nada que hacer. Lo siento.
Ábrela.
Esto lo ha organizado Henry.
¿Lo entendéis?
Y esto no va a parar...
hasta que le detengamos a él.
Averiguad quién ha hecho esto.
Encontrad... a sus cómplices...
y matadlos a todos.
NOSOTROS, EL PUEBLO
CORRED
Si no son de FEDRA
ni tampoco Luciérnagas, ¿quiénes son?
Personas.
¿Estamos a salvo aquí?
De momento, puede.
Parece que han empezado
por los bloques de pisos.
Pero pronto empezarán a mirar
en los locales.
Hay un edificio muy grande
a unas cuatro manzanas.
- Ya, lo he visto.
- ¿Vamos a ese?
Cuando se marchen los camiones...
nos vamos.
Habrá que correr.
¿Estás bien?
No es nada.
¿Y tú? ¿Estás bien?
Sí.
Antes no oí llegar a ese chaval.
No tendrías que haber...
ya sabes.
Pero menos mal que lo hice.
Eres una niña.
No tendrías que saber...
Tú no le has matado.
Pero... lo de disparar...
Sé qué se siente...
la primera vez
que le haces... daño... a alguien.
Si ves que...
No...
- No sé hacer esto.
- Ya, y que lo digas.
Ha sido culpa mía.
No te correspondía a ti.
Y lo siento.
No ha sido mi primera vez.
A ver cómo la coges.
No toques el gatillo.
- ¿Dónde te enseñaron?
- En la escuela de FEDRA.
Lo suponía.
El pulgar... sobre el pulgar,
con la izquierda...
apretando fuerte la derecha.
¿Entendido?
Muy bien.
Mira.
¿Vale?
¡No, no! Llévala en la mochila.
O te volarás el culo.
Saldremos de esta.
Lo sé.
Ni rastro de ellos. ¿Y vosotros?
Sí.
No tienen comida.
Henry no dejará que Sam pase hambre.
Dobla la guardia en nuestra despensa.
- Joder, está cerca, lo presiento.
- Ya.
¿Qué?
Mierda.
¡Hostia!
¿Cuándo se lo decimos?
Todavía no.
Solucionemos lo que tenemos entre manos.
Nos encargaremos de esto después.
- Kathleen...
- ¡Después!
De momento, clausura el edificio.
¿Vale?
Sí.
Vamos, pon el pie aquí. Una, dos...
- Coño, que me caigo.
- Ponte recta. Te sujeto.
- Ya estoy dentro.
- Mira bien antes de bajar.
¡Ellie!
Me cago en la puta...
¿Dónde estarías tú sin mí?
- Seguramente en Wyoming.
- Oh, ya. Te la he puesto a huevo.
Vale, nos toca subir.
Por la mañana,
echaré un vistazo y buscaré una salida.
- ¿Vamos a subir 42 pisos?
- Cuarenta y cinco.
Pero no.
- Hasta arriba no.
- ¿Hasta dónde?
Hasta que me canse.
Oye, lo del tío
que fingía estar herido...
¿Cómo sabías que era una emboscada?
He estado en su lugar.
Fue hace mucho.
Hacíamos lo que fuera para sobrevivir.
¿Tess y tú?
Y nuestros compañeros.
Mi hermano también.
¿Te cargaste a gente inocente?
Vamos.
¡La hostia...!
- Ya.
- Treinta y tres pisos. ¿Bastará?
Tendrá que bastar.
- Arriba.
- Espera un poquito.
No seas flojo, levanta.
¿Te parezco un flojo?
Tengo 56 años, mocosa.
¿Joel?
Joel.
¡Joel!
- ¿Qué?
- ¿Qué haces?
No quiero que nos sorprendan
mientras dormimos.
¡Oh! Ya lo pillo. Cras, cras, cras.
- ¿Tú crees que lo vas a oír?
- Claro que sí. Justo por eso lo hago.
Vale.
Pues buenas noches.
Buenas noches.
- Oye...
- ¿Qué?
Respecto
a lo de hacer daño a los demás...
¿Por qué has dicho
que no era tu primera vez?
No quiero hablar de eso.
Vale.
No hace falta.
Solo digo...
que, a tu edad... no es justo...
tener que lidiar con tanta...
¿Se hace más fácil cuando creces?
No. Para nada.
Aun así...
Te he preguntado
si oirías los cristales...
porque he visto que no oyes muy bien
por el oído derecho.
¿Es porque te dispararon ahí?
Más bien por haber disparado yo.
Así que, para no quedarte sorda,
usa la navaja.
¿Joel?
¿Sabes cómo se dice "diarrea"
en africano?
¿Qué?
Se dice... "abundalakaka".
Joder...
- Ese sí que es la hostia de malo.
- Ya, pues te has reído, capullo.
- No me he reído.
- Anda que no.
- Pues será que estoy senil.
- Es lo que tiene volverse un abuelo.
- Duérmete.
- Sí, anda, duérmete tú.
Joel.
¡Joel!